投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月19號
禮拜四早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
好
那剛才因為我們才做完聯準會的簡報
所以呢稍微等一下
小編還在趕工當中
現在跟大家做些閒聊
事實上聯準會這一波的大幅降息
良馬是2020年3月份以來的首見
那這一波由於連續
不能講連續了
就一次降息兩碼
而且
暗示今年還會在降息兩碼的會議之後
對於債券資產
對於股價資產
在昨天的確形成了巨大波動
可是我們真正要觀察的幾個方向
是說在昨天我們看到
針對總體終端利率層面來看的話
是不是產生了重大影響
畢竟
似乎只是把11月份和12月份的降息碼數
稍微有所提前
OK簡報來了
那我們就可以從數據上
來做一些觀察了
好了簡單來講
這一波聯準會在週三
正式宣佈4年來首次降息以後
我們看到
從當前基準利率來看
似乎點陣圖並沒有暗示著
今年下半年即將開啟顯著的降息格局
更類似於預防性的降息
來自於這波降息兩碼的原因
包爾其實已經很明顯
從態度層面來進行表達
那就是考量通膨風險平衡的進展
目前的降息
就是為了因應預防性降息採取的動作
只不過呢
我們從點陣圖來具體瞭解
現在在2025年 到2024年
基本上還會有4次到6次的降息區間
那最多可以降息到8次
但是如果只看24年的
話似乎11月和12月份
僅僅只有再多降息兩碼的空間
我們其實從本輪的票尾
所投出的這個利率水準
基本上也看得出來
現在在年底的基準利率
大概是介在這個4.5%
應該講4%到4.25 %左右
這是極端值了
普遍來看是4.25-4.5左右
所以換句話說
這一次
我們看到聯準會所釋放的政策談話
就非常重要
因為這一波一開始就降息兩碼
難免給人家不好的印象
可是如果呢
嘗試著在11月和12月份的利率預期
給拉回來
還是可以給人家預防性降息的味道
事實上
我們把過去的數據來進行回測
會發現在過往7次8次的降息週期當中
其實有很多時候是採取連續降息
應該講
降息兩碼來做開頭
像在1984年的9月份
1987年的12月份
或者我們看到 07年
基本上都是一次降息兩碼
哦那01年那次比較例外
是一次降息了4碼
那我們看的很清楚
你像是在1984年和1987年
當時
並沒有在未來12個月以後引發衰退
所以呢美國股市在12個月以後
平均漲幅分別是一成4和一成7
那麼如果是07年
他也是選擇一次降息兩碼
但是在隨之而後的一年
美國股市是重挫了接近有兩成左右
所以這一波的聲明就非常重要
到底有什麼理由
導致FOMC利率決策會議決定
在第一次降息就直接降息兩碼
那委員會在聲明當中是直接提到說
目前由於通膨持續
向2%的目標來做邁進和增強
加上就業數據的確有顯著放緩的
跡象
這個時候提前進行調整是重要的
但是
聯準會主席鮑爾也在記者會上之後
陸續進行了表態
冷卻一系列降息兩碼的希望
他表示央行將在適當的情況底下
透過加快放緩或者暫停降息步伐
來應對即將發佈的數據
也就說鮑爾現在態度非常明顯
不要認為說一因為第一次降了兩碼
就認為這是經濟衰退的訊號
而認為
接下來聯準會的降息力度即將加大
很有可能是先降了兩碼以後
未來改成一碼甚至不降息都有機會
這包爾某種程度哦
他是一方面放了一點水龍頭
放了一點糖果給各位
但是呢又在11月和12月份的利率預期
強勢的把大家給拉回來
有這樣的一個感覺
當然了我們從近代
就過去三次的降息週期來做觀察
如果是一次就降0.5個百分點的話
當時大家也看到了
20年所發生的新冠疫情
07年美國股市跌了5成3 01年跌了5成6
所以現在要往回推的話
就只能以84年和87年當時的軟著陸
來進行定錨
這個時候
對於經濟整體展望的預期
就非常重要了
我們從這一次FOMC所釋出的點陣圖
以及經濟和通膨預期來做留意
這一波
是把失業率從6月份上次更新的4%
上調到了4.4%
好這個比目前的4.2%
其實還要略有惡化
就代表著聯準會是預估到今年年底
失業率還是有持續推行的可能性
再來是針對通膨數據
從原本的2.6%下調到2.3%
那也的確符合聯準會的
說法那就是通膨下行的力度
進度開始有所加快
那反而是經濟成長的中位數
調整幅度並不大
從原本的2.1%更新到2%
而且預估25年26年都沒有調整
都是維持2%的水準
從聯準會
目前給予的經濟數據的預測圖
的確就是有那種軟著陸的意味存在
也就是到底聯準會在本輪放水以後
有沒有利於今年下半年到明年上半年
勞動力市場的重新加速
而且加速的同時
還不能影響到這個聯準會
達到2%通膨的目標值
那事實上雅特蘭大在上禮拜
所公佈的GDP now模型哦
市場上的平均預估值一直在提升哦
現在針對第三季的GDP
預估的季增幅是高達了3% 好
甚至如果是從年增幅來看
是優於聯準會本身的預測值
亞特蘭大過去的預測值
其實是非常準確的
那基本上也就說明著
按照聯準會的定調
以及亞特蘭大聯準會的預測值
以及明年
他預估2025年增長2%左右的成長
那就說明著
美國經濟在今年下半年是100%
一定不會衰退
那麼明年要衰退
可能已經從原本的上半年
往下半年來做推送
而就是就算要衰退
衰退時間線應該也必須要延後了
因為現在的經濟實在是太強了
那對於通膨數據
目前的進展
其實表現也相當不錯
可是我們也很清楚
目前的通膨
大部分是由住房通膨的傳導所導致的
那這也給聯民主黨一點臺階下了
民主黨過去
向參議院
而且參議院
向聯準會發送了相關的檔
希望敦促其降息三碼
聯準會雖然沒有降息3碼
但畢竟還是降息了兩碼
那當時民主黨所提到的通膨要緊
就是其實通膨數據早就已經達標
但是由於住房通膨實在是僵固不下
而住房通膨所需要的傳導時間
實在太長了
因為現在美國的房價已經失真
美國在高利率的環節底下
由於量縮
房價失增
最終導致了業主等權租金跟著租失增
那事實上實質租金早就已經下跌了
但是由於權重計算的關係
導致通膨居高不下
敦促期提前進入到降息格局
那事實上
從全球通貨膨脹的角度來做思維
你會發現
大多數經濟體
都已經達到2%的目標值
我們以今年8月份來看
美國已經來到2.6%
中國只有0.6%
不斷在輸出通膨
印度3.7 南韓2%
臺灣是2.1
印尼是2.1
所以換句話說
不管是新興市場還是已發達市場
似乎尤其像中國市場
也還有點通縮的問題哦
似乎整體通膨都在做顯著路徑的下行
那在這樣的一個效果底下
基本就奠定著
聯準會如果是為了通膨的持續下行
而保持當前的中心利率
或者實質利率
它是可以理解的
那再來重要的是失業率哦
那現在的問題在於哦
這一波的聯準會
FOMC利率決策會議當中
其實並沒有特別去談到關於失業率
尤其是外部失業率所造成的風險
只是適度的把失業率進行上調
我們舉例來說
我們都很清楚
美國如果
從就業率薪資水準來做觀察
美國在8月份的失業率是4.2%
比7月份稍微有所下滑
所以就業數據其實當前來看
其不算特別差了
尤其薩姆法則
薩姆本人也認為已經失效
那麼 8月份的薪資增長率還有4.1%
剛才看到嗎
美國的通膨是2.6%
就代表美國的薪資低
跑贏了通膨
那第二
失業率仍然沒有快速上行的跡象存在
但是現在的差別就在於
如果接下來到4.3、4.4
是不是會代表著總產出的下滑
過去我們跟投資朋友提過這個
我們會擔心失業
有需求型失業
也有供給型失業
如果是需求型失業
就是企業在裁員
沒有這麼多的勞動力市場的需求
那最終肯定會造成消費衰退嘛
因為大家都被裁掉了
沒有錢付帳單
但如果是供給型失業
也就是海外人口大量的移入
這種外部的供給因素
所造成的本土國民的失業
雖然非法移民
他本身不計入到人口當中
可是非法移民
會取代本國人口的就業情況
最終那些離開就業市場的人
他就認為自己失業了
其實
他只是被更廉價的勞動力取代而已
那這樣的一個效果
會不會導致失業率在上行的過程當中
不會影響到GDP呢
這部分
聯準會是沒有談到這樣的一個議題
但是這個事實在大家所觀察的方向
就是到底把失業率上調
是因為真的人變多了
還是裁員率大幅增加
這個是值得大家思考的問題
那就我們的觀察
目前美國並沒有產生
大面積的服務業裁員現象
總的來說
我們觀察在本輪的緊縮週期當中
來到盡頭
現在的降息
到底是不是一種大放水的開始呢
過去總是會聚焦在衰退式降息
或者預防性降息兩種
衰退式降息
基本就是針對像是2020年
或者07年那種
緊急性由於遇到金融性風險
供給性風險的降息
那現在當然是更類似
定調於預防性降息
也就是景氣是當然有趨緩的味道
那你適度的放水
讓市場的擴張格局稍微走得更久一點
可是我們從當前時殖利率和中性利率
其實就看得出來
目前其實仍然在減速的現象
過去我們提到聯邦基準利率
在本次降息之前是5.25-5.5%
而美國的CPI則是在2.6-2.7%
那換句話說
你這樣子相減下來
而從實值
我們看到的基準利率
和通膨率當中的落差
真實利率可能都還有2%以上
就代表你把錢存到銀行
還是可以拿到相對豐沛的報酬
那即便我們是以公債殖利率
來進行定錨
直接換算實質利率
到目前為止
由於公債殖利率
10年期公債大概還有3.9左右
3.8-3.9 美國的通膨
大概是2.6
所以現在從實質利率來看
還是有接近2%
仍然高於過去
我們看到11年到18年的水準
這換句話說
現在的降息也不是那種真正在放水
它只是不像是過去這麼緊縮
現在還是緊縮的
現在你把錢存到銀行領取利息
仍然比放在外面來的更為划算
這可以跟投資者分享
就是在通縮的時候
現金當然值錢
可是就目前的情況來看
你把錢存到美元定存
基本都能夠跑贏通膨
所以他基本上還是鼓勵大家
採取緊縮循環的
那換句話說
現在美國的GDP
一方面並沒有大幅調降
未來三四季度仍然會保持顯著的擴張
甚至亞特蘭大預估會有3%左右
在3季度的季增幅
經濟仍然在擴張週期
那第二件事情
本輪所公佈的經濟數據當中
基本上算是好壞參半
可以把它解釋成消費極好
製造極差
我們從實質個人所得
我們從最新數據
還有家庭就業調查實質消費支出
以及實質
批發和零售銷售
都處於歷史的高檔區間
而就代表著仍然在擴張
但是有沒有差的數據
有比如說剛才聊到的
這幾個月的非農就業數據
開的的確越來越少了
雖然有增加
但是沒開這麼多了
第二個就是工業產出製造業的循環
所以美國的經濟老實說
他也是屬於兩極化的現象
那這一次聯準會一次降息兩碼
符合就是前兩天的Fed watch的預期哦
某種程度也定調了
美國經濟的看法
就是嗯
沒有那麼好
但是絕對沒有到差到
我必須要把整年度的降息預期
顯著調高
那鮑爾在記者會上也講的很明確
一次大幅的降息兩碼
並不是未來常態化的節奏
聯準會最終目標
還是要維持失業率和物價當中的平衡
那如果美國經濟是保持強勁的話
聯準會很有可能會採取更緩慢的降息
那如果經濟意外的疲憊
那當然
他就準備進行更多的市場的放水
當然了市場就會開始揣測
那你有沒有可能產生政策失誤
或者說政策實施過晚的現象
那基本上它也就意味著
現在聯準會並沒有想像中來的鴿派
就降息兩碼
當時股價是做顯著拉動嘛
但是呢隨之而後又跳水
為什麼
因為他在記者會後進行了修正
就你不要認為這是一個常態
因為我的點陣圖 老實說
也沒有如市場預期的大幅增加
市場對於年底的降幅
一起那有點像
是那男生去約會
西裝都穿好了
領帶都已經打好了
哇女生很開心
哎結果一打開門哎
我們去試營業室吃飯
有這種感覺了
好就說聯準會像男孩子
市場像女孩子
那有時候那男生說我好愛你
好溫馨
好浪漫
哎講完之後呢
發現哎
你的點陣圖怎麼沒有跟著大幅下移呢
哦你發現你講完我愛你之後
什麼都沒做
也沒有陪逛街
也沒有陪看電影
光說不練
連個包包都沒買好
所以市場其實也沒那麼容易被男人騙
你看到
昨天美國股市好在大幅跳升之後
馬上漲幅就開始有所收斂了
所以市場上還是跟華爾街和
聯準會當中有一點博弈的關係存在
這是我們看到的失職跡象
今天來講
其實降息一碼
降息兩碼
這蠻符合我們過去的基調
它不影響美國經濟目前的狀態
經濟景氣位階
根本沒有做顯著調整好
所以我們接下來就要來看到
聯準會在降息
之後
未來股債匯市的市場表現又為何呢
我們根據LSEG所進行的回測數據
和調查來做一些顯示
你會發現
美元美債和這個美國股市哦
它基本上針對整體資產價格的反應
大多其實都是在反映
美國經濟的實質健康情況
先從美國股市來看
你從一個單純定義
那不管降不降息過去來看
通常在第一次降息以後
美國股市大多時間是收漲的
這是因為美國股市長期是牛市
我們真正要細節判斷的
是在不同邏輯底下
它可能產生的效果
如果你把它分為三類
第一類
是基於利率正常化所需要的降息
這個是我的講法
就是
他目前是為了要從原本的高度緊縮
轉往適度緊縮
那第二種呢
是市場因為恐慌而採取的降息
比如說黑色星期一
那第三點呢
是經濟的確要進入衰退了
不得不採取的降息
像是01年還是07年 現在的狀況
的確我個人認為更類似於89年
95年和19年哦
這種經濟增長有所趨緩
但是並沒有立即進入經濟衰退的風險
也沒有像是07年
爆發系統性隱憂的風險
那當然了
市場上的看法差很多
要麼就第一種
要麼就第三種嘛
因為現在目前並沒有恐慌性事件
那種新冠疫情的干擾
那如果是這樣的話
市場在未來6個月
到未來12個月的整體報酬
大家就看得出來了
平均來看
大概是在15%到20%左右
那當然如果是恐慌性的降息
或是先急刹之後進行高強度急彈
那會更亮麗
因為它可能會搭配著海量貨幣寬鬆
那如果是衰退式的降息
很抱歉
長期熊勢的修正就即將開始哦
只不過從目前的經濟數據來看
你要看到它衰退哦
大概要賭明年下半年哦
也就是說
你可能要賭現在的股價
開始明
反映明年下半年可能產生的重度衰退
那我認為這個機率就沒有這麼高
所以最後
基本上還是取決於
你對於景氣和整體經濟形勢的判斷
好這是第一個觀察的重點
就是從長期尺度
那長期尺度針對債券市場的表現呢
他又會有不同的看法
我們舉例來說
根據債券市場的看法
你會發現
大多數人認為
債券市場在聯準會宣佈降息的那一刻
就會有非常顯著資產的拉動
可是昨天
債券資產還是受到非常顯著的賣壓
那事實上
這主要原因來自於
在我們昨天所看到的市場交易主基調
還是屬於買理想
賣事實也就是呢
市場上在過去針對了兩碼
有非常多的無限的遐想空間
但是後續呢
都由於聯準會鮑爾在記者會後
所產生的談話
市場開始回到理性
他雖然說要降
好像也沒降這麼多
他說他愛我
但是其實也沒有買包
於是價格都開始進行均值修正
為什麼因為
他的確讓9月份的降息符合市場預期
可是11月12月
他只是把11月12月的扣打
先拿到9月份來降
總體點陣圖並沒有大幅的擴大
今年總降息碼數大概還就是4碼
並沒有如過去兩天市場預期
可能降息5碼到6碼
連續性的每個月都
降息兩碼左右的區間
這是給投資朋友觀察的方向
那當然了
在短期內
按照市場的統計回測
通常在降息初期
由於市場無法立即判定到底是衰退
還是軟著陸
資金通常會往防禦性板塊
像是金融股
像是公用事業股板塊來做
移動那當然呢
它只是一個短期跡象
長期跡象
如果是軟著陸
科技股最終的漲勢還是會超越大盤的
那聯準會啟動降息以後
為什麼債券價格的漲幅
反而在當天沒有特別亮麗呢
第一個是剛才講的心理情緒的回歸
那第二點呢
債券我們講的實質利率哦
它是千千萬萬的投資人
最終所認定的利率哦
聯準會的降息
它頂多就短期影響到
我們講的短期利率
或者我們講短期國庫券而已哦
對於長天期公債
它必須還是要取決於
市場對於長期景氣的看待現象
那甚至對於債券市場的表現
如果我們講的是屬於投資等級債
甚至像是新興市場債
非投資等級債的部分
按照過往的經驗
在聯準會進入到降息循環以後
由於美國公司債
現在信用利差過低哦
預估信用利差如果在軟著陸情況底下
開始擴大
不一定完全有利於公司債的全面多投
好這換句話說
這你購買的到底是公債
還是屬於投資等級債
還是屬於新興市場債
它本身所造成的績效也差很多
但是事實證明呢
你只要做好股債配置
今年的績效 老實說不算差了
年初至今
如果你是以64股債配置的話
你看你2022年
就真的很差
因為真的是股債雙殺
居然股債配置者
一年還可以總資產蒸發一成 6
好但是呢
今年的話
大概整體漲幅是11.2%
就你買股和買債你都會賺
就是賺多賺少的問題
取決於比例上的調配
所以有時候我們講說
高手是贏在風險資產的配置
而並不是贏在短期的預判
這給投資朋友做的另外一層思考
那當然了
川普在昨天的談話非常明顯
認為要嘛
就是現在聯準會
受到非常明顯的政治干預
要嘛就是美國經濟非常糟
要不然幹嘛一次降息兩碼呢
這的確這是一派人的想法
的確是如此哦
也就說如果經濟真的如
現在FOMC所給予的經濟預測
那其經濟數據根本就沒多差
你給他慢慢降
失業率上升之後
你再多降或者釋放一些談話就好
幹嘛一次就降兩碼
還要讓市場有更多的揣測
的確這是第一個觀察的重點
那第二個
政治力的干預到底有沒有受到影響呢
事實上
有時候我們跟投資朋友分享
央行的決策
就像是在開一台油門和
刹車都可能發生延遲發揮效果的汽車
那汽車是代表著經濟狀況
油門代表低利率的寬鬆環境
那麼快刹車呢
就是代表緊縮政策
緊縮的貨幣政策
有時候是這樣的
就你車速很快的時候
你準備要按刹車
你準備要升息了
你準備要進行緊縮
有時候是可以馬上發揮作用
那有時候你可能要過幾公里
那個車子才開始減速
當你遇到上坡的時候
有時候你想要踩下油門
遇到新冠疫情
結果你發現 10分鐘前踩的刹車
現在突然發生作用了
阻礙你前進的動力哦
好這個是第一個觀察的重點
是的確
聯準會在進行政策操作的空間
有沒有可能意識到哎
7月份這個數據是真的有點差
所以雖然降息兩碼
會給人不當的想像空間
但是反正就先給你灌進去
我到時候再從11月
12月的降息預期稍微壓低
把碼數給拉回來
那第二種
是我們知道除了主駕駛
他可能會影響到貨幣政策的發力
空間呢
副駕駛其實也坐著另外一個人
他可以控制經濟的油門和刹車
那就是負責政府財政支出的官員
也就是我們講的敗政政府
他可以透過過去我們看到減稅
或者增加政府的公共建設來活絡
驚奇哦
現在央行和財政官員的之間呢
就有可能在過去產生了一些衝突
而導致你說有沒有政治力的干預
我們當然知道民主黨的態度為何
就是希望更多的降息
那民主黨的態度
又是基於什麼樣的數據呢
主要來看還是來自於痛苦指數
那過去我們講過痛苦指數
它基本上就是把美國的通膨率
加上失業率
進行加重
正常來講
失業率越高
通常就沒人消費
會通縮嘛
那通常通膨越高
通常失業率就越低嘛
因為經濟蓬勃發展嘛
那如果通膨也高
失業率也高
它就會形成我們講到的
痛苦指數的上行
那痛苦指數上行
是美國總統之所以連任失敗
或者說執政黨連任失敗的
主要原因那通常呢
按照過往經驗
只要來到7%
通常就是連任失敗的臨界點
如果你能夠把7% 這個數據
稍微往下壓
壓到6.8 壓到6.7
那基本上對於當前美國經濟政策
就有更進一步的拉抬空間
我們舉例來說
這張圖表呢
是美國過去幾年的痛苦指數變化
你看像是1977年到1980年的
當時的痛苦指數是多少
是19.7呀 失業率7.2
通膨率12.5
這麼高
那當然就是當一任就失敗了嘛
好那其他
我們看到哦
如果你是在總統選舉的後期
如果痛苦指數也飆高的話
很抱歉
最後可能還是會產生震盪輪替
像是雷根的部分
他的確在執政的8年內
經濟表現相當不錯
可是在最後一年
在1988年的時候
當時的痛苦指數也是來到了9.7%
最終導致
我們看到
應該這樣講了
這個老布希才對
老布希最終達到10.3
來到一個臨界點以後
被迫
即便整體經濟帶他認清以內
1989年到1992年
表現也不差
但最終還是被比爾克林頓給取代
那一樣我們過去看到
在川普時期
曾經也來到接近有8.1%左右
在2021年 當
在2020年 當時的水準
所以最終也造成了
美國經濟當局承受著一些政治壓力
最終導致了連任失敗
痛苦指數
它不是絕對的
而是說通常痛苦指數哦
你來到7%
8%
甚至是來到9%
那幾乎就已經肯定
你已經受到非常大的名譽壓力了
而現在
我們看到在拜登時期的痛苦指數
目前從今年6月到7月來看
大概是7.22左右
而且是恰到好處
就是再低一點點
再降息一點點
你要嘛就是降一點失業率
要嘛就是降一點瞳孔
你用兩邊同時發力的效果
最終就可以導致
這個民主黨連任的機率就非常高了
好我們先看一下
美元股市在昨天的資產價格表現
道瓊是下跌103點
0.25% 收在41,503點
標普下跌16點
0.29% 收在5,618點
納指下跌54點
0.31% 收在17,573點
費半下跌52點
1.08% 收在4,859點
從美國股市來看
因為這一波的利率決策
在公佈利率決定的前一天
是產生了市場前所未有的分歧
所以不管怎麼樣
都有另外一半的人是失望的
這可以理解
因為幾乎等於是打對台了
降息一碼
還降息兩碼的人數幾乎是一樣多的
那市場上在昨天之所以股價債券價格
金價都做了顯著回漲
主要還是來自於買入謠言
賣出新聞的事實跡象
也就是說
市場上在當時
針對很多量碼的預期空間
那現在要開始進行適度的修整嘛
好但是老實說了
去判斷一碼兩碼
來針對你的資產進行大幅調配
本身就沒有太大意義
那是交易員在做的事情
事實上對於美國股市來看
我們看從今年
我們講說從22年
當時當時景氣信號燈藍燈
當時整體景氣循環的低點
見到以後
你所持有的部位報到
現在老實說了
整體績效也不會太差
尤其在8月份
如果因為8月份的那種短期性的情緒
急刹你就
完全離場的話
對對自己有一首歌怎麼樣
最後的疼愛是手放開
對我們的愛諾是錯誤
願你我沒有白白受苦
為為什麼講到這個
不知道為什麼
好突然想到
就說你現在所看到的市場概況
第一個似乎所有理由
都不是你真正離開市場的理由
真正離開市場的那個理由
看那個景氣領先指標有沒有產生拐點
我覺得這個數據哦
比聯準會單次的會議所釋放的談話
來的更重要
聯準會當然有義務
必須釋放一些對於經濟展望
穩定的談話
他總不能主動說經濟變差嘛
所以事實證明
就是說
去猜一碼兩碼是沒有太大意義的了
就算去猜
聯準會也把市場的定調
從原本預估有五六碼
拉回到4碼
多數人本來預估是5碼嘛
對我我當然我也是比較喜歡看5碼的
好但但估這個沒意義
對對好的沒事
但估這個沒有意義
重點還是循環
不會因為你瞭解這個東西
對於你短期的投資具有利息的回饋
他就是一個幫助你判斷大環境的
因此
所以雖然我們是散戶了
但是你要知道自己的局限性在哪裡
你不太可能因為這樣的一個數據
而直接針對你的磁場進行大幅調整
很多散戶就是這樣的
總總覺得自己不是散戶
像我們就很認命嘛
我們就是一個散戶
那周星馳那個武狀元書企鵝
那不是那個舒暢
跟丐幫的老前輩洪日新嗎
那談話當中就講到實不相瞞
我看閣下
從頭到腳趾頭
沒有一處不是乞丐的形象
那又如何
好就說閣下註定討飯一輩子
好我不跟你說了
我想先睡一會
對原來舒暢就想要睡覺
洪日新說
先別走其實行行出狀元
如果我沒看錯
你將是乞丐中的霸主
蘇燦說那是什麼
那紅日新書還是乞丐
對就那散戶中的霸主
其實還是散戶嘛
那不會有明顯改變的跡象了
對對對好對對好
我們先看下臺北股市開盤
是不是那前陣子那個我們小編哦
大家照小
那個蠟筆小新其實一直有在更新
然後到最近幾代哦
就是有很多弄
什麼蠟筆小新
上小學
有一次那個我們小編的分享那個影片
是是蠟筆小新還是另外一個節目
有點忘記了
他講的那個小新
暗戀他的那個小學的新老師很久了
然後有一天呢
鼓起勇氣去告白嘛
老師就開導他說這樣是不對的
等等之類的
那小學生很倔強
就是不聽
他說什麼愛情是不分年齡的
後來老師受不了他
說我不喜歡小孩子了
後來那個小新嘛
就露出一臉滿足的笑容
老師我一定會小心的
對其實很多散戶就這樣了
總認為自己不是散戶
小學生認為自己不是小孩子了
像我們就認知自己是散戶
根本不打算在短期內賺贏市場
我們在乎的是長期配置
依據循環來做分析
OK給投資朋友做的一些思考了
好我們
我們先看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做些追蹤
我我是希望漲
獲跌不重要
重點是看能不能有點量能呢
臺北股市有點沉寂太久了
有沒有這種感覺
好就從7月份8月份以後
量其實就一直在縮
這現今預估量呢
也不達到2,300億
那平盤震盪
上漲46點
收到21,720點左右
哦對
其實 對
其實多空本是一體的
你看那以前
哦
這個常常有人說這皓哥是死多頭
可是你你瞭解周期之後
哪有什麼死多頭死空投
你只是針對景氣位階來調整你的部位
總經就是幫助你去判斷位階 好
但也可以理解
有些人不是每天停
偶爾停難免有點誤解
那我們做自媒體的
被人家講兩句也很正常
好對
但好觀點
批評兩句可以
不要不要亂講那個髮際線
不要亂亂講髮際線
那過兩個月耶誕節
小編問我要不要那個cosplay open講
第一次想掐人呢
對對對OK
對使多頭使空頭都可以哦
這是行情語詞
大家批評兩句都OK了
好講講不會怎麼樣
不要講一些這個難聽的話
哎前陣子那個63台
不是又播那個唐伯虎點秋香嗎
那不是那個對穿腸
跟那唐伯虎那種鶯鶯燕燕
翠翠紅紅
處處融融洽洽
唐伯虎說雨雨風風
花花葉葉
年年暮暮朝朝
哇對的
好對不對
最後一幕不是那個對
山腸說我上等威風
顯現一身虎膽
唐伯虎說你下流間隔露出半個多頭
對對對都說半個多頭
多空本是一體啦
OK觀朋
只是說我不做空
我們只是選擇在不同位階選擇
進行做多的力度
OK給投資朋友做的一些思考OK
哎最後大家宣傳一下
我們下禮拜六晚上8點鐘
就是我們財經皓角的線上聽友會
針對第四季的展望
來跟大家做一些梳理
及景氣環境
走到這樣的一個位置
難免就必須要思考一下
那是什麼時候的循環會結束
而股價會提前左右進行反應
那現在的22,00021,00023,00024,000
是不是本波循環的絕對高點
而目前的緊急概況
有沒有可能由於聯準會的降息
把本輪景氣擴張週期拉得更久一點
還是說就到此為止了
現在到底是全面離開市場的好
還是分批離開市場的好
還是就好好待待市場
等到指標改變再離開的好
這給投資朋友做的一些思考和方向了
事實上
任何人最終都要回來買股票的
只是他不希望買在這樣的價位而已
那跟房地產市場一樣
跟股票市場一樣
房地產市場的性質
跟股票又有一點差距
股票市場
你當然會期待有更多那種比較顯著
大規模的均值回檔的機會
那這個均值回檔的機會
它的這種滿足點
或者說按照過往的跌幅慣性
什麼樣的慰藉又是適合各位的呢
提供投資朋友做些參考
如果大家有興趣的話
不止可以來參加我們聽友會
也可以來我們的總經系統當中
來做一些具體的瞭解
裡頭除了有宏觀報告
一些專題影片
未來一整年的聽友會的收聽權
也有一些我個人資產部位的分享
提供投資朋友做一些參考
其實你會發現
人能夠做成一件事情呢
往往都是環境的結論
而並不是努力的結果了
你待在什麼樣的投資環境裡頭
你學習什麼樣的投資哲學
最終你就會成為什麼樣的人嘛
前陣子就遇遇到那個劍巴辣
現在叫改超馬
巴辣嘛
我跟巴辣哥聊
因為他最近變很瘦很精壯
然後又開始跑馬拉松了
然後我就問他
馬拉松哎
全馬4142公里這麼長
到底怎麼跑完
我像我能力很差
我最多就跑親子馬拉松
你知道嗎
他說我很簡單
就比賽之前呢
你一定要把路先走一遍
長長的路在心裡化成很多小段
你這樣子跑起來
心裡就給自己算帳
你跑完一段
哎呦跑完一段了
又拐了一個彎了
不斷有成就感
不斷有希望
這樣才輕鬆
投資路也是如此
你要瞭解哦
你已經經歷一個庫存週期
經歷兩個庫存週期哦
那事實上
我們從直播到現在
已經走第三個庫存週期了
那我希望可以陪投資朋友
儘量多走幾個庫存週期
給投資朋友做的一些想法和經驗
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見 好
接下來就是臺灣央行的理監事會議了
臺灣央行理監事會議也非常重要
尤其在房地產市場蓬勃發展的同時
幾乎沒什麼降息的理由
但是會不會意外生氣呢
會不會採取更進一步的信用管制
來抑制目前房地產市場的蓬勃發展呢
值得大家來多做些留意
我們就靜待
臺灣央行的央行裡監視會議
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快